---
title: 闲散诗集
date: 2023-04-20 16:21:34
description: 杂诗 生活记录
lang: zh-CN
tag:
  - 杂诗
category:
  - 生活记录
image: http://cdn.boyxy.cn/images/mmexport1599122115860.jpg
sidebar: 'auto'
sticky: 1
---

我们为了什么 在这人间。

<!-- more -->

::: center

### 在人间<Badge type="tip" text="空难" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    乌云从天边蔓延 <br/>
    蜷着咸咸的雨<br/>
    在山谷的夜晚游离曼逸<br/>
    愿它能安慰土地和土地里。<br/><br/>
    春天的造物者在梦中呓语<br/>
    “回家去 要回家去” <br/>
    萤火虫扯掉外衣 在春天的拥抱中喑哑<br/>
    “想念你 好想念你”<br/><br/>
    黑色的大地在啜泣 <br/>
    灯火里一双流泪的眼睛。<br/><br/>
    美丽的湖塞尼 <br/>
    寂静如同顽疾滋长 <br/>
    在人世间<br/>
</div>

::: info 背景
&emsp;2022 年 3 月 21 日 14 时 38 分许 ，一架中国东方航空集团有限公司波音 737-800 客机在广西壮族自治区梧州市藤县埌南镇莫埌村神塘表附近山林坠毁，并引发山火。 闭上眼睛 思绪飘向空难雨夜的山谷，彷佛听到一声声呼救，一声声 回家。 春天的雨是温柔的，萤火虫闪烁。山谷，在今夜我为你哭泣。美丽的湖塞尼，点亮回家的灯盏。[空难](https://baike.baidu.com/item/3%C2%B721%E4%B8%9C%E8%88%AA%E5%AE%A2%E6%9C%BA%E4%BA%8B%E6%95%85/60335858?fr=aladdin)
:::

---

::: center

### 送别<Badge type="tip" text="离家" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    乌云 踩着缆线在窗上跳舞<br/>
    北方的雪<br/>
    是不是你在写下我的名字  <br/>
    临入夜 没有再看到你的痕迹 <br/>
    北方的雪呵 天上的是月亮还是太阳？<br/><br/>
    可要唤醒我的名字 <br/>
    派雪花来追刺骨的风啊 <br/>
    要再唤声我的名字 <br/>
    向呼喊的方向再近一步啊<br/><br/>
    北方的雪啊<br/>
    见不到你却说不想你<br/>
</div>

::: info 背景

&emsp;春节假期返工，高铁站。在座位上看乌云压着窗外的缆线随我去同一个方向。回想起每次离家前母亲在背后喊路上当心时，我不回头大喊知道了的情景。 彼时冷冽的寒风仿佛在阻止雪向我告别，我轻声地回复她:来年再见吧。
:::

---

::: center

### 盼来<Badge type="tip" text="毕业" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    灯尾随 <br/>
    我游荡的街口<br/>
    轻轻啊<br/>
    别打扰细雨风<br/>
    掠过的虫草<br/><br/>
    天灰灰<br/>
    知了叫了又叫<br/>
    掰掰手指头<br/>
    汲汲啊<br/>
    又走过了道<br/><br/>
    船飘在<br/>
    戈壁里彩绘的湖上<br/>
    一次两次<br/>
    推着星星闪耀<br/>
    慢慢啊
</div>

::: info 背景
&emsp;临近 20 年的春节，疫情爆发了。彼时作为大四生遗憾没能赶上之前已经设想过多次的“离别聚会”。 回首已毕业近两年，在雨夜散步时路灯在巷口，橙色线条伴着虫鸣，不由得感叹疫情之下时光匆匆。
:::

---

::: center

### 小巷<Badge type="tip" text="晚秋" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    这清净的街道我在这里<br/>
    透过眼睛送给记忆中的你<br/> 
    包括两旁翠绿的树<br/><br/>
    给你我的专注里<br/>
    复杂又空洞的神情<br/>
    给你我的悲喜里 <br/>
    能发现每处夹杂着稀疏的美丽<br/>
    给你我梦里 <br/>
    斜阳下印着花瓣的小溪<br/>
    盛放有晚霞的秘密<br/>
    上面有纹路 是我探索的轨迹 <br/>
    别去关心是这里 <br/>
    还是哪里  <br/><br/>
    再把这一节书签抽出来给你<br/>
    是关于一个人的记忆 <br/>
    它描述一段惊人的生命力<br/><br/>
    风帮树叶做回自己 <br/>
    星星带着我的期许 <br/>
    小巷里没有人过 <br/>
    小巷默许了这一切<br/>
 
</div>

::: info 背景
&emsp;最近在思考一个问题:什么是意义？ 伴着复杂的心情，穿过一条条小巷。看到树木葱郁，小鸟叽喳，映射到脑海里童年的晚霞。 于是不再去想无聊的事情，转头去吃一碗的馄饨。
:::

---

::: center

### 美丽面具<Badge type="tip" text="午夜" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    第一次睁开眼<br/>
    刚到夜里<br/>
    马上明天的我就要告别今天的我的夜里<br/>
    闭上眼美丽都围绕着你<br/>
    美丽也羡慕你<br/><br/>
    又一次睁开眼<br/>
    你仍然华丽的站在光鲜里<br/>
    而美丽蜷缩着身体 不再粉饰你<br/>
    闭上眼美丽也变得不美丽<br/>
    美丽比不上你  <br/><br/>
    最后一次睁开眼<br/>
    夜要离去 <br/>
    今天的我同样称赞你美丽<br/><br/>
    早上的雾气 雾气一直不散去<br/>
    闭眼上美丽躲在我眼里<br/>
    告诉我你的秘密<br/>
 
</div>

::: info 背景
&emsp;不要过分的疯狂 在午夜 早点睡觉。
:::

---

::: center

### 雷雨<Badge type="tip" text="初夏" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    无意间想到你<br/>
    都归功于这场雨 和几声雷鸣 <br/><br/>
    忘了撑手里破旧的伞 <br/>
    你贴进我 在雾蒙蒙里<br/>
    慢慢又细腻 <br/><br/>
    街道等不及的车辆鸣笛<br/>
    现在的我浸在雨里<br/>
    两个我在想你。<br/>
 
</div>

::: info 背景
&emsp;梅雨季节，清晨去吃饭的路上突然开始打雨滴，顷刻间雷鸣电闪，被迫只能躲在高架桥下避雨。看到十字路口车辆拥堵，鸣笛声此起彼伏。低头看到水洼里的我也在淋雨。
:::

---

::: center

### 如果可以<Badge type="tip" text="自由" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    如果可以的话<br/>
    花瓣也要铺满贫瘠的沙漠<br/>
    云朵也要拥抱一整个蓝天<br/><br/>
    鸟儿从远方传来消息<br/>
    于是我不愿意在混浊<br/>
    我张开双臂拥抱所有<br/>
    热情地 疯狂地 心里不停歇地呐喊着<br/>
    用我最真诚的声音对你说<br/>
    所有关于人类对梦的阐述<br/>
    慢慢地绕成一条条彩色的带子<br/>
    它告诉我的我必须告诉每一个人<br/><br/>
    我一直在这里停留<br/>
    风悄悄地也在这里驻足<br/>
    顺着它的方向 我想你<br/>
</div>

::: info 背景
&emsp;不要轻易地触碰爱情的火焰。
:::

---

::: center

### 今夜<Badge type="tip" text="向往爱情" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    如果我停止爱你<br/>
    肆意飞翔的鸟儿 请把我啄醒<br/>
    疲惫不堪地颤抖着 急切地寻你<br/><br/>
    假如我放浪形骸<br/>
    要拖着月亮穿越无边的天际<br/>
    可今夜我不会停止爱你<br/>
    爱你是我永恒生命的证明<br/><br/>
    月亮盈盈 映在你脸庞<br/>
    不要思念 在今夜 <br/>
    亲爱的湖塞尼<br/>
    如果你要哭泣<br/>
    不要在这个寒冷的夜晚<br/>
 
</div>

::: info 背景
&emsp;月光穿过窗玻璃打在客厅的灯台，有折射两道光在房顶。我辗转反侧难入睡，开始幻想自己煽动翅膀飞翔在此时的夜空中，像飞机那样在云层间留下痕迹，无边无际。不觉间，美丽的湖塞尼留下了眼泪。
:::

---

::: center

### 自由的孩子<Badge type="tip" text="失语" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    人群收束着傍晚的阳光<br/>
    半个灵魂在陆地上行走<br/>
    朝圣者在观测炽热的太阳<br/>
    十二颗水泡向天上飘<br/><br/>
    风轻轻地扬<br/>
    是什么人站在沙石上<br/>
    歌颂圣洁的黄昏<br/>
    无忧花 在哪里你为我开放<br/>
    浇灌你 用我流淌的热泪<br/><br/>
    无数个星星闪耀的夜晚<br/>
    我听见虔诚之声爬上雨滴<br/>
    借着自由的灵魂<br/>
    朝人间呐喊<br/>
</div>

::: info 背景
&emsp; 忧愁它来了又去 去了又来。
:::

---

::: center

### 黑天使<Badge type="tip" text="死亡" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    她给我的温暖<br/>
    催着人世间的藤曼生长<br/>
    只要闭上眼睛<br/>
    就会蜷我去任何想去的地方<br/><br/>
    那里<br/>
    麦田里欢笑声回响<br/>
    花儿在等待我的到来<br/>
    小鸟清喉要为我歌唱<br/>
    大团的蒲公英浮在小溪边上<br/><br/>
    只要挥一挥手<br/>
    山间呼啸的风就会拂过我的脸庞<br/>
    在我耳畔轻轻地说 <br/>
    春天<br/>
    春天要来了....<br/><br/>
    夜用它的寒冷<br/>
    裹着我期盼着的春天消亡<br/>
    一旦睁开眼睛<br/>
    春天立即在这里死亡<br/><br/>
    而这里<br/>
    只剩下一张薄薄的帘子<br/>
    黑夜注视着它的窗子<br/>
</div>

::: info 背景
&emsp; 死亡在大地上蔓延渗透，悄无声息。 即使在春天！
:::

---

::: center

### 白天使<Badge type="tip" text="希望" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    这里<br/>
    只剩下一张薄薄的帘子<br/>
    黑夜注视着它的窗子<br/><br/>
    夜要用它的寒冷<br/>
    裹着所期盼着的春天消亡<br/>
    一旦我睁开眼睛<br/>
    泪水会浸湿这片土壤<br/><br/>
    她仍用她的温暖<br/>
    催着人世间的藤蔓生长<br/>
    只要闭上眼睛<br/>
    就会蜷我去任何想去的地方<br/><br/>
    那里<br/>
    麦田里欢笑声回响<br/>
    细雨给花儿穿上新衣裳<br/>
    小鸟清喉要为我歌唱<br/>
    大团的蒲公英陪着小溪流淌<br/><br/>
    只要挥一挥手<br/>
    山间呼啸的风就会拂过我的脸庞<br/>
    在我耳畔轻轻地说 <br/>
    春天<br/>
    春天要来了....<br/>
</div>

::: info 背景
&emsp; 希望 春天带来希望。 新生是对命运的呐喊！ `零落成泥碾作尘，只有香如故`
:::

---

::: center

### 我愿你永远在春天<Badge type="tip" text="希望" vertical="top" />

:::

<div align="center">
    我愿你的心里永远是春天<br/>
    白天的话<br/>
    让阳光一刻不停歇的把你包围<br/>
    你越是开心快乐<br/>
    它就愈发变得强烈<br/>
    充满炽热<br/>
    到晚上我嘱咐它留些余热给<br/>
    你近旁那树木搀扶的一盏盏灯<br/><br/>
    我愿你的心里永远是春天<br/>
    冷风吹时我搓一搓手掌<br/>
    哈一口热气托春风吹往你的方向<br/>
    再留一点赠予同行的燕子<br/>
    你会看到它们<br/>
    你会看到春天<br/><br/>
    黑夜里你也不用害怕<br/>
    尽管大胆地往前走吧<br/>
    就面带微笑吧<br/>
    那光是温煦的<br/>
    那风是柔和的<br/>
    和着春天在你心里生根发芽<br/>
</div>

::: info 背景
&emsp; 在春天 看到燕子回巢 心情大好。
:::
